Te guiaré a través
de un ejemplo de un método
con una cantidad diferente
de parámetros de entrada.
Empecé creando una nueva aplicación
con el asistente de proyectos
de Android Studio,
así que no está relacionado
con la aplicación Just Java.
Añadí este método
en la MainActivity.
Se llama createWeatherMessage.
No hay parámetros de entrada,
y el valor de retorno es un string.
La intención de este método es crear
un nuevo mensaje que especifique
el nombre de la ciudad y la temperatura.
Se puede pensar en un método
como una plantilla de instrucciones.
Entonces puedo hacer que la temperatura
sea un parámetro de entrada.
Y es un número, así que pondré
int temperature.
Y entonces puedo usar esto aquí.
Así, esto es un literal string,
y se concatena con el número entero
de la temperatura.
Y luego se concatena con otro string
que dice grados Fahrenheit.
Ahora el mensaje se puede personalizar
en base a la temperatura
ya que es un parámetro de entrada.
Olvidé mencionar esto antes,
pero en el método onCreate
de la MainActivity,
que se llama cuando se crea la actividad,
puedo llamar al createWeatherMessage.
Antes no pasé ningún argumento,
pero ahora requiere un parámetro.
Así que pasaré 77 para la temperatura.
Esto hace que el error desaparezca,
y esta llamada al método es correcta.
La otra cosa que debo modificar
es este comentario sobre el método.
Agregaré una línea en blanco,
y luego describiré el parámetro de entrada
que es la temperatura aquí.
Escribiré @param temperature, y luego
agregaré una descripción que diga
que esta es la temperatura de la ciudad.
A veces los nombres de parámetros
son un poco difícil de entender,
por eso la descripción es útil.
Otras veces si tu método es público
otras personas podrán llamar
a este método,
y puede ser que no conozcan
las instrucciones dentro de este método.
Entonces leer este java doc
y la descripción de los parámetros
es realmente útil para ellos.
Mencioné antes que un método
es como una plantilla.
Entonces, ¿qué pasa
si queremos cambiar la ciudad
para que no sea siempre San Francisco?
Puedo hacer que la ciudad
sea un parámetro de entrada.
Entonces puedo simplemente
añadir una coma aquí,
y como el nombre de la ciudad es un texto
haré que el tipo de dato sea string.
Entonces puedo eliminar "San Francisco"
y reemplazarlo con una variable cityName.
Recuerda agregar un espacio
antes y después de aquí también.
Genial, ahora este método
puede crear un mensaje personalizable
para determinada ciudad y temperatura.
También recordé modificar el java doc
para agregar este parámetro
y la descripción
para "cityname".
Como cambié la firma del método,
ahora tengo un error aquí.
El método ya no funciona
con un solo argumento.
Tengo que pasar dos argumentos.
Así que añado una coma y luego paso
el string San Francisco.
Ahora el error desaparece.
Así que cuando llamo a
createWeatherMessage,
el valor de temperature será 77,
y San Francisco será el valor de cityName
Y creará el string adecuado aquí
Ahora volvemos al método calculatePrice,
y modificaremos la firma del método
para que tenga un diferente
número de parámetros de entrada
Lo definiremos con cero
parámetros de entrada,
un parámetro de entrada,
y por último,
con dos parámetros de entrada.
Verás cómo cambiar la firma del método
para tener un diferente número
de parámetros de entrada
afectará la forma
en que se llama al método.
Normalmente al construir tu aplicación,
la defines de una manera
con cierto número
de parámetros de entrada.
Por lo general, ese número
de parámetros de entrada será determinado
con base en lo que sucede
dentro del método.
La mejor práctica es pasar
solo parámetros de entrada
que en realidad se van a necesitar
dentro de este método.
No tiene sentido pasar más información
si no vas a usarla aquí dentro.
Aquí están las instrucciones
para esta tarea.
Primero define el método calculatePrice
en tu aplicación en la MainActivity.
Mira las notas del instructor
para obtener un fragmento de código
con que empezar.
Modificaremos el método calculatePrice
para que solo tenga
un parámetro de entrada.
Luego, en el método submitOrder
llama a calculatePrice
y pasa quantity como entrada.
Luego, intenta modificar
el método calculatePrice
para que tenga dos parámetros de entrada.
De esta forma en el método submitOrder
llamarás calculatePrice con quantity
y puedes pasar el precio
que podría ser de $10 por ejemplo.
Y, por último, cambia calculatePrice
para que no tenga parámetros de entrada.
De esta forma en el método submitOrder
simplemente llamarás a calculatePrice así.
Vamos a hacer la primera juntos
para que entiendas lo que quiero decir.
Abriré el enlace
de las notas del instructor.
En esta esencia proporcionamos código
para el método calculatePrice.
Así que sigue adelante,
selecciona todo y luego cópialo.
En Android Studio,
voy a pegar este método.
Voy a pegarlo justo debajo de submitOrder
y me aseguraré
de que haya una línea en blanco
entre cada método aquí.
Eso hace que sea más fácil de leer.
Luego puedo llamar a este método
desde el método submitOrder.
Voy a insertar la llamada
en la parte inferior del método.
Más tarde vamos a integrarlo
con el código aquí arriba.
Pero por ahora, esto es bueno.
Vaya, olvidé que tenemos
un parámetro de entrada,
así que necesito pasar una cantidad.
Ahora haz lo mismo
para las dos tareas restantes
modificando los parámetros
de entrada aquí.
Para completar esta tarea,
si necesitas ejemplos de referencia,
siempre puedes hacer
una búsqueda en Google de métodos Java.